---
create_time: 2026-06-04
modi_time: 2026-06-04
---
# 其他层级表示法

## 写作背景

当时新增了 MarkdownIt 转列表数据功能 (v3.4.12)

mdit2list/mdit2data 与 title2list/title2data 的逻辑基本相同

这里要将Mdit标识 (@xxx)、正文、列表 的等级合为一块，所以存在偏移值：

1. Mdit等级,  = `@<数字>`-100,
2. 正文等级,  = 0,              取值[+1,+Infi]
3. 列表等级,  = `(.*)-`个数+1,  取值[0]

## 基础设计

```
:::

@1 AAA

aaa

@2 BBB

@2 B22

ccc
ddd

@1 A22

:::
```

会被转化为

- AAA
   - BBB
   - B22
   - ccc
   ddd
- A22

## 规则补充 - 多行分割标题

和 title2list 不同

- title 中的 title 项一定是单行内容
- list 的所有 list 项都可以是多行内容
- markdownIt 语法中的 `@` 项一般来说也只能是单行内容

但这里希望扩展这种定义，mdit2list 过程中，也希望每个节点都能够是多行内容。
为此我们需要定义一种语法来表示 `多行分隔标题`

即 `@<分割标识> <分割标题>` 这里，使 "分割标题" 可以为多行。最后采用的设计如下:

### 设计1 —— 空分割标题表示法

当分割标题为空时，则后续节点都属于该分割标题，直到下一个分割标题出现。

### 设计2 —— 强制正文属于标题

这种设计类似于 仅标题表示的 title2list

(1) 非仅标题模式的 title2list

- 特点
  标题和列表都能声明层级关系，最后的标题和列表等会混在一起。
  单个节点中不会存在列表元素。
  类似于 `markmap` 的层级设计。适合分级更细的场景。
- 例如
  ```markdown
  # 标题一
  ## 标题二
  - 列表一
  - 列表二
  ```
  会变成
  ```markdown
  - 标题一
    - 标题二
      - 列表一
      - 列表二
  ```

(2) 仅标题的 title2list

- 特点
  只能通过标题来声明层级关系
  单个节点中可以存在列表元素。
  适合分级更粗的场景。
- 例如
  ```markdown
  # 标题一
  ## 标题二
  - 列表一
  - 列表二
  ```
  会变成
  ```markdown
  - 标题一
    - 标题二
      - `- 列表一\n- 列表二`
  ```

(3) 最后

我需要一些新名字，用来区分这两种不同的转换方式。
以及不同的指令名 (原 `title2list`) 来区分这两者。
或者需要一些更准确地面对用户的描述，告知他们这两种不同的模式。

最后采用:

finelist

### 设计3 —— 缩进表示法

类似于列表项中，列表项一个项可以是多行那样。

如果存在不使用 `<br>` 声明的多级标题，应该会长这样:

```markdown
## 标题一
   标题一的第二行

正文

### 标题二
   标题二的第二行

^ 注意这里仅对齐示意，不建议缩进太多行。会被认为是缩进代码块。一般前面统一两空格就好

正文
```

然后mdit也同理

```markdown
:::mdit2list

@1 标题一
   标题一的第二行

正文

@1 标题二
   标题二的第二行

正文

:::
```

我们这里使用后者的多行 mdit 分割标识的设计，多行标题的设计我感觉还是太前卫了，不采用。

### 设计4 —— YAML 的 `|` 表示法

yaml 的单项能够非常简单轻松地表示单行项和多行项，如:

```yaml
x:
  a: a1
  b: |
    b1
    b2
```

这里我们可以把 `@1` 看成是一个 `匿名: ` 的 yaml 项，并同时支持单行和多行

### 设计6 —— 将 mdit 的 `@` 标志看作一种标题

并且，这种标题的等级比 h1 还要高。

那么 mdit 以及 heading 转 listdata/c2listdata 的逻辑，其实就可以变得一样了。

通过这种方式抽象逻辑，可以复用更多代码，以及使用户逻辑变得更加清晰。

### 设计5 —— fine级别

先给出一个 Markdown 情景，并标注了所有行号。先不管，后文会用到这个

```markdown
  1 # heading1
  2 
  3 text0
  4 
  5 ## heading 2
  6 
  7 text1
  8 
  9 - a1
 10   - a2
 11 - b1
 12 
 13 text2
```

#### fine2 模式

`标题 + 正文 + 列表` 中，标题是一个节点，正文和列表会拆分为多个节点
直到下个标题出现。

- 场景: markmap (markmap 就是这样拆分的)
- 例子: 上面可以拆分为: `[1-2, 3-4, 5-6, 7-8, 9, 10, 11, 13]` 8 个节点
- 不可替代性：这种方式，是 **唯一允许 title2listdata 后继续转 list** 的方式 (即 title2list，否则会出现 `- -` 的情况)

#### fine1 模式

`标题 + 正文 + 列表` 中，标题是一个节点，正文和列表会合并为一个节点
直到下个标题出现。

- 场景: title2xxx (本质是 `title2list|list2xxx`，并允许弥补 `list2xxx` 的节点不能包含列表的问题)
- 例子: 上面可以拆分为: `[1-2, 3-4, 5-6, 7-13]` 4 个节点

#### fine0 模式

`标题 + 正文 + 列表` 中，标题和正文和列表都会成为一个节点；
直到下个标题出现。

- 场景: 拆分编辑模式 (例如我只想编辑第二个 h2 及其摘要部分，并屏蔽其他)
- 例子：上面可以拆分为 `1-3, 5-13` 2个节点
- 不可替代性：并且这种方式，是 **唯一允许非叶子节点使用多行内容** 的方式

补充：其中对于 `mdit2listdata` 处理器来说，`@` 及标志会自动隐藏

#### 总结三种模式

- 根据不同的应用场景，似乎总是会分别使用他们。
  而并不存在哪种模式是最优的。
- fine0 和 fine1 可以较轻松地互相转换。
  fine2 则不行，信息损失较多。
- 可能还有其他情景，例如 title2c2listdata 可能只希望保留最外层的标题
