# 可视化编辑 (开发中)

> [!note]
> 注意：Markdwon-It、Vuepress 等纯渲染环境不可实时编辑，
> 仅支持 CodeMirror、Obsidian、App 环境的实时编辑
> 
> 如果你所属环境是 AnyBlock Online，可以切换到 `MdCodeMirror` 标签页进行尝试

## TODO

可视化编辑计划，分多期进行

- 第一期
  - callout
  - tab
  - col
- 第二期
  - exTable (合并表格)
  - dir (目录树)
- 第三期
  - 快捷输入专题
  - 快捷创建：右键菜单/命令
  - 快捷切换：处理器候选栏
- 第三期
  - nodes (ab mindmap)
- 第四期
  - mehrmaid

Dev TODO

- 性能优化。
  不要同时存在这么多cm块，要很卡（特别是纯浏览器环境，甚至正常输入都有延时了）。
  应该要编辑时再转cm块，以节约资源

## 不同的可编辑处理器

### test demo

[test-e]

- 仅测试1 - `[]` list 选择器

[textarea-e]

- 仅测试textarea-e
  多行
  
[cm-e]

- 仅测试cm-e

[code-e]

- 仅测试code-e
  const a = "test" // comment

\[ob-e]

- 仅测试ob-e
  多行

### callout

:::info-e

仅测试2 - markdown-it选择器

:::

### tab

:::mditTabs-e

@tab linux

## apt方式

可以通过执行以下命令在终端中使用 apt 包安装程序：

```shell
apt-get install python3.6 // 根据你具体的版本而定
```

安装后即可

## conda方式

apt/apt-get有时版本*比较落后*，无法安装到**最新版本**的python

以下是我虚拟机自用的脚本/命令组：

```shell
# miniconda部分参考：https://docs.anaconda.com/miniconda/index.html#latest-miniconda-installer-links
# 目前我这个版本的conda会自动安装python3.12
mkdir -p ~/miniconda3
wget https://repo.anaconda.com/miniconda/Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh -O ~/miniconda3/miniconda.sh
bash ~/miniconda3/miniconda.sh -b -u -p ~/miniconda3
rm ~/miniconda3/miniconda.sh
# PPA方案: https://www.sysgeek.cn/install-python-ubuntu/#0-%E7%AC%AC-1-%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E9%80%9A%E8%BF%87-ppa-%E5%AE%89%E8%A3%85-python-312
# sudo add-apt-repository ppa:deadsnakes/ppa # 导入PPA - 仅稳定版本
# sudo apt update # 更新APT缓存
# sudo apt install -y python3.12 python3-pip
# 环境安装 - python常用包
pip3 install jupyter # 这个的时间也挺长的
# pip3 install torch
```

@tab windows

- 转到官方 Python 站点，并导航到最新版本
  > 在撰写本文时，为 `3.10.6`
- 下载适用于您平台的二进制文件。执行二进制。
- 除了将 Python 添加到 `PATH` 之外，您不需要选择任何选项，因为默认安装程序具有您需要的一切。只需单击“安装”即可。

@tab macOS

- 转到官方 Python 站点，并导航到最新版本
  > 在撰写本文时，为 `3.10.6`
- 下载适用于您平台的二进制文件。执行二进制。
- 在 Mac 上，这将默认在 dmg 安装程序中完成。

:::

[tab]

- 不可编辑版1
  1
- 不可编辑版2
  2

### col

:::mditCol-e

@col 1

col1

@col 2

col2

:::

[col]

- 不可编辑版1
  1
- 不可编辑版2
  2

## 不同选择器的复原

### `[] list` selector

[info-e]

- 仅测试1 - `[]` list 选择器

### Markdown-it-contianer selector

:::info-e

仅测试2 - markdown-it选择器

:::

### codeblock selector

```anyblock
[info-e]

仅测试3 - 代码块选择器，若里面包含代码块，外部代码块标志会自动提升
```
